Слайд [Вычисление LA ядра]:
    наивный алгоритм - сумма по всем выравниваниям,
    растёт экспоненциально.

    Предложена модификаци SW,
    на основе динамического программирования.
    В оригинальном алгоритме заменяются
    максимум на сумму
    и берётся логирифм, делённый на бетта.

    Данный автомат выравнивает последовательность x,
    подаётся на вход,
    на выходе получаем выровненную под x y.
Слайд [Эксперимент]:
    Pairwise - для каждой последовательности
    создаётся вектор размера обучающей выборки,
    где i координата - E-value от выравнивания Смита-Ватермана.
    Потом используется радиальное базисное ядро.

    Fisher - строятся вектора из градиентов логарифма правдаподобия
    с помощью Скрытой марковской модели.

    Mismatch - исходную последовательность нарезают на 5 символьные
    блоки, добавляя к каждому блоку варианты мутаций с 1 символом.
    Сравнение идёт как пересечение множеств блоков.

    BLOSUM62 - матрица замен последовательностей, сходных на 62%.
Слайд [Результаты эксперимента]
    
